Translator: Shri Abirami Jayaraman
Reviewer: Vijaya Sankar N
தட்ப வெப்பத்தின் நிலைக்கு என்ன நடக்கிறது?
அது முடியாத அளவிற்கு மோசமாகி உள்ளது.
இது ஆர்டிக்காவின் ஒரு பிரபலமான காட்சி,
இப்பொழுது அது கிட்டத்தட்ட இல்லாமல் போய்விட்டது
இன்னும் 3,4,5 வருடங்களில் இன்னும் பயங்கரமாக.
ஆகையால், நாம் என்ன செய்யலாம் என்பதை பார்ப்போம்.
உலகளாவிய கரியமிலவாயுக்கான ஆதாரங்களை பார்ப்போம்,
52 சதவீதம் கட்டிடங்களால்.
வியக்கும் விதமாக 9 சதவீதம் மட்டுமே பயணிக்கும் கார்களினால்.
ஆகையால் சுசி பார்க்கு நாங்கள் ஓடினோம்.
சுசி பாரில் ஒரு சிறந்த யோசனை கிடைத்தது.
அது தான் EcoRock.
நாங்கள் 115 வயது ஜிப்சம் காய்ந்த சுவர்
வடிவமைக்க சொன்னோம், அது,
வருடத்திற்கு 20 பில்லியன் பவுண்ட் கரியமிலவாயுவை உருவாக்குகிறது.
ஆக அதுவே எங்களது யோசனை. அதை 80 சதவீதமாக குறைப்பது,
அது தான் நாங்கள் செய்தது.
2006ல் ஆராய தொடங்கினோம்.
சிமெண்டிலிருந்து மறுசுழற்ச்சி உள்ளடக்கத்தையும்
ஸ்டீல் உற்பத்தியையும் பயன்படுத்த எண்ணினோம்.
இது எங்களது ஆய்வுக்கூடம். முன்பே இதை காட்டவில்லை.
ஆனால் எங்களது முடிவை எட்ட கிட்டத்தட்ட 5000
விதமான கலவைகளை கலக்கவேண்டியது இருந்தது.
மிகவும் கடினமாக உழைக்கவேண்டியிருந்தது.
சீனாவில் எங்களது தயாரிப்பு வரிசையை துவங்க முன் வந்தோம்.
எதிர்பாராதவிதமாக, தயாரிப்பு இயந்திரத்தை அமெரிக்காவில் தயாரிக்கவில்லை.
கோடையிலே நிறுவினோம்.
ஒன்றுமே இல்லாமல் துவங்கினோம்.
நீங்கள் பார்ப்பது, புத்தம் புதிய காய்ந்த சுவர் உற்பத்தி வரிசை,
ஜிப்ஸமினால் உருவாகாதது.
அது, முடிக்கப்பட்ட உற்பத்தி வரிசை.
டிசம்பர் 3ல், எங்களது முதலாவது பலகை வெளிவந்தது.
அந்த அடிப்படையில், காகித மீது ஊற்றும் குழம்பு உள்ளது. அந்த வரிசையில் இயங்கும்.
அற்புதமான விஷயம், மக்களின் முகங்களில் பாருங்கள்.
3-4 வருடங்களாக இந்த திட்டத்திற்காக உழைத்த மக்கள் இவர்களே.
மற்றும் அவர்கள் மிகவும் வியந்து உள்ளார்கள்.
எங்களது துணை அதிபர் பலகையை முத்தமிடுகிறார். மிகவும் உற்சாகமாக.
ஆனால், இது சுற்றுசூழலுக்கு மிகவும் பெரிய தாக்கத்தை கொண்டுவந்துள்ளது.
ஒரு சில வாரங்களில் முதல் பலகைக்கு நாங்கள் கையெழுத்திட்டோம், ஒரு பெரிய விழாவாக,
உலகம் முழுவதும் இந்த பொருட்களை மக்கள் பயன்படுத்துவார்கள் என்ற நம்பிக்கையில்.
மேலும், இந்த விஷயத்தில் தொட்டிலில் எங்களுக்கு தங்கம் போன்றது.
சமீபத்தில் அந்த வருடத்திற்கான பச்சை உற்பத்தி விருதை
"காய்ந்த சுவர் மறு கண்டுபிடிப்பு" க்காக பிரபல அறிவியலிற்கு பெற்றோம்.
நன்றி. நன்றி.
இதோ நாங்கள் கற்றது: ஒரு வீடு கட்ட
8000 கேலன் எரிவாயுக்கு சமானம்.
இந்த உலகை 6 முறை சுற்றி வருவதற்கு சமானமானது.
நாம் அனைத்தையும் மாற்றவேண்டும்.
அறை முழுவதையும் பாருங்கள்: நாற்காலி, மரம்,
என அனைத்தும் மாறாவிட்டால், நமக்கு பிரச்சனை தான்.
யாராவது அதை செய்வார்கள், உங்களால் முடியாது என்று கூறும் நபர்களுக்கு செவி சாய்க்காதீர்கள்.
வேலைவாய்ப்பு இல்லாமையை, இதனால் பச்சை காலர் வேலையாக மாற்றலாம்.
எங்களுக்கு 4 ஆலைகள் உள்ளது. இன்னும் சிலவற்றை நாடு தோறும் உருவாக்கவுள்ளோம்.
முடிந்தவரை சீக்கிரமாக.
இரண்டரை மில்லியன் கார்கள் மதிப்புள்ள ஜிப்சம்,
கரியமிலவாயு உருவாக்கியுள்ளது. சரிதானே?
ஆக நீங்கள் என்ன பண்ணலாம்? நான் என்ன செய்தேன், எப்படி செய்தேன் என்று சொல்கிறேன்.
இவர்கள், நதலி மற்றும் தாவீது என்னுடைய பிள்ளைகள்.
2050ல், அவர்களுக்கு பிள்ளைகள் வரும்போது,
அவர்கள் தாத்தாவை பார்த்து,
"ஐயா, நீங்கள் ஒரு சிறந்ததை செய்துள்ளீர்கள், உங்களால்
முடிந்தவரை குழுவாக செய்துள்ளீர்கள்."
நீங்கள் TED விட்டு வெளியேறும்போது,
கரியமில தடத்தை குறைப்பதற்கு
உங்களால் எவ்வளவும் முடியம் என்று பாருங்கள்.
உங்களுக்கு தெரியவில்லை என்றால், தயவு செய்து என்னை கண்டுபிடியுங்கள், நான் உதவுகிறேன்.
கடைசியாக, பில் கேட்ஸ், நீங்கள் விண்டோஸை உருவாக்கியுள்ளீர்கள்.
குறைந்தது ஒரு வருடம் காத்திருங்கள், நாங்கள் எந்த விதமாக விண்டோளை உருவாக்குவோம் என்று.
மிக்க நன்றி.
(கரவொலி)